没有提供解决的办法。 许多人想到了插入特殊字符但是却很难找全48 个国际音
标而且要用起来很复杂， 还有一些人选择使用金山的图库来粘贴， 问题是不能
很好的融入到文章中进行大小、 颜色、 字形等的变化。
， 希望无论对英语教师、 学生的音标输入还是对从事其他专门用途的朋
友都能提供一点帮助。               这个方法是目前最简便的一种方法， 只要安装专
门为中国人输入国际音标而设计的 GWIPA 字体库， 然后在使用 Word 时就可以像
切换其他字体（如 Arial、 Wingdings 等） 那样轻松录入音标了！
现在我们就一步一步来完成安装和使用：—>
首先， 打开Word 文档， 在字体工具栏中找到“GWIPA” 字体， 然后大家
按一下键盘上的 Caps  Lock 键， 试一试， 我们会发现在输入大写字母状态时，
文档中已经自动转换为相对应的国际音标了。 除了用 Caps  Lock 进行切换外， 还
可以在正常状态下按住Shift 键同时按字母键， 也可以输出需要的对应音标来。
下面是键盘中 26 个英文字母转换后的国际音标对比表：
注： 国际音标中的“次重音符号” 和“重音符号” 分别对应标点中的"分
号"和"引号"。
上述对比表看似很复杂， 其实你只要使用过5 次就能完全适应这种输入方法。
答： 不能！ 除非他的电脑也安装了这种字体库！ 否则音标是不能正常显示的，
包括你把它发表到网站上。 但你可以把它打印出来使用。 如果你一定要把它传给
对方使用。 你可以： 传输文件的同时把这个网址告诉对方， 让对方也安装GWIPA
字体库。 或者：
打开画图软件（或其它的做图软件） ， 选择文本输入， 在字体工具栏中
找到“GWIPA” 字体， 输入你要的音标。 完成把它保存为你想要的图片类型。 你可
以把它发到网上去， 或者放到word 里面， 和其它的内容一起发给别人。 这时就
不用担心显示的问题了。 好了， 虽然麻烦了点， 但估计也没有更好的办法了。


把英文单词的音标字体设置为 Lucida Sans Unicode即可
